EX PRAEFATIONE- · 5
DAvlnls HOESCHELIL

 

Quemadmodum editurus Bibliothecam Photii, Origenis libros
Vffl contra Celsum, et alia, de variis semper Codicibus :labo-1
ravi, quo plenius singula et correctius prelo adornarentur:
ita in Procopio Graece publicando idem mihi studium, labor
idem suit. Quocirca nobiliss. dn. Ioan. Georg. Hervuartus,
sereniss. Bavar. Ducum intimus consiliarius, hoc cognito, pri-
mus e Ducali Bibliotheca m. s. misit Codicem: alterum illu-
stris Iosephus Scaliger, a sese emendatum; tertium clariss.
Isaacus casaubonus manu exaratum perelegante Petri Chaba-
naei. Illum Boicum‚ quod ceteris esset emendatior et inte-
grior, sum secutus potissimum: his, ex uno eodemque descri-
ptis exemplari Regio, si qua suit lectionis varietas (ut fuit
maxima lib· 4. de bello Gotth.) in margine locum dedi3 sin
quid ex altero utro allatum, atque redintegratum, id, excepto
lib. I. uncis est inclusum. Idem Casaubonus‚ quae ad librum
de Aedificiis Iustiniani supplendum eruditissimus Carolus Lab-
baeus le. e veteri Codice transscripsit, mecum etiam liberali-
ter communicavit: ut altero sere tanto hic auctior, quam an-
tea, in lucem nunc prodeat. Caeterum de Procopio Graece
imprimendo viri docti tam cupide institerunt ideo, quia male
ab interprete acceptum norant3 qui et τὰ καιριώτατα omiserit,
et quae retinuit, pessima fide converterit. nam et finem belli
Gotthici iusto pene volumine fraudavit *). Quorum deside-

 

[⁶) Notat Christophorum Personam: vide Maltreti praefationem
p. anu]

