CL. MALTRETI PRAEFATIO.

——-.--————-

LECTORI.

Si consilium est, namura Leo-ron, hos Libros non prius le-
gere, quam Auctorem pernoveris qualis fuerit; hinc oculos et
manum converte ad consequentem Tamum. Ibi Nicolaus Ale-
mamms, vir doctrina praestans, suis in Historiam Arcanam
Praefationibus te voti compotem faciet: simul etiam docebit,
quot et quam graves temporis hominumque iniurias Pnocomt
Caesariensis pertulerint. Quod autem vir idem clar. facien-
dum reliquit aliis de veteri illorum interpretatione iudicium3
id sibi sumpserat Iosephus Scaliger, suorum sydus, cum haec
ad Davidum Hoeschelium scriberet: Recte iudicas dignum esse
Procopium, qui edatur, et quia dignus, et quia male ab In-
urprete acceptus est. Qui et va? καιριώτατα omiserit, et quae
retinuit, pessima fide converterit. Nam et finem Belle: Got-
clu‘ci iusto pene volumine fraudavit. Hoc ultimum censurae
caput proprie convenit in Christophorum Personam Romanum:
qui Teu-adem secundam librorum de Bellis ita truncavit, ut
triadem fecerit. caeterae reprehensionis partes ei communes
sunt cum Baphaele Volaterrano, Tetradis prioris Interprcte.
Quando Scaliger ea, quae modo retuli, 'ad amicum scribebat,
Graeca Procopii monimenta nondum praelo in publicum emissa
fuerant5 praeterquam libri περὶ κτισμάτωνε qui quam essent
mutili, in loco dicam. Hos multo auctiores Hooschelius cum

